# Посібник користувача zPod

zPod - додаток для швидкого перегляду мультимедійних файлів.

Мені запропонували ідею створити додаток, який би дозволив швидко переглядати папку з великою кількістю медіафайлів без необхідності відкривати їх через плеєр.

Це корисно для тих людей, яким потрібно швидко переглянути вміст мультимедійного файлу та взаємодіяти з ним, а якщо це не той файл, який ви шукалиь, швидко перейти до наступного та мати можливість попередньо переглянути його.

Цей додаток підтримує 139 мультимедійних розширень.

Він працює як з аудіо, так і з відео, але з уточненням, що якщо це відео, то буде чути тільки звук, інтерфейсу у цього доповнення немає і все керується за допомогою клавіш, призначених користувачем.

Це також буде корисним, якщо у вас є портативна NVDA і ви хочете щось відтворити на комп'ютері, який не є вашим.

Цей додаток не вимагає нічого встановлювати на комп'ютер і не залежить від будь-якої зовнішньої бібліотеки, тому можна швидко переглянути мультимедійний файл у будь-який час, коли у вас немає звичайного програвача.

## Важливе зауваження від автора

Цей додаток не призначений для того, щоб бути повноцінним медіаплеєром, його можна використовувати для прослуховування самого медіафайлу, але він ніколи не стане звичайним плеєром, а також до нього не будуть додані нові опції, які привели б до того, що додаток став би таким.

Це стосується необхідності швидкого перегляду вмісту мультимедійного файлу і нічого більше.

## Використання додатка

Цей додаток не має жодних призначених клавіш під час першого запуску, тому вам доведеться перейти до «Параметрів» / «Жести вводу» / «zPod» і призначити клавіші, які, на вашу думку, вам знадобляться.

Після призначення, найважливішим з них є Запустити zPod, за допомогою якого ви будете запускати додаток.

Коли фокус розташований на мультимедійному файлі і ви натискаєте цю комбінацію, він почне відтворюватися, маючи можливість взаємодіяти з файлом за допомогою інших комбінацій клавіш.

У випадку, якщо мультимедійний файл несумісний, ви отримаєте відповідне повідомлення.

Неможливо вибрати більше одного файлу для відтворення, якщо ви це зробите, ви будете проінформовані про це відповідним повідомленням.

Тому, наприклад, якщо ви перебуваєте в каталозі з багатьма мультимедійними файлами, і ви не знаєте, який вам потрібен, ви можете дослідити каталог і натиснути кнопку запуску додатка доки не знайдете потрібний файл.

Коли відтворюється файл і ви вибираєте інший, той, що відтворюється, автоматично зупиняється, а той, що ви вибрали, починає відтворюватися.

## Жести вводу

Додаток має 8 комбінацій клавіш, наведених нижче:

* Запустити zPod: За допомогою цієї комбінації, після призначення ви почнете відтворення мультимедійного файлу, на якому знаходиться фокус.

* Призупинити відтворення: Призупинить відтворення медіафайлу, який відтворюється.

* Зупинити zPod: Це зупинить відтворення медіафайлу, який відтворюється.

* Відтворено / загальний час: За допомогою цієї комбінації ми отримаємо інформацію про час відтворення що минув, та загальний час відтворення медіафайлу.

* Зменшити та збільшити гучність: за допомогою цих комбінацій ви зможете зменшувати та збільшувати гучність відтворення, коли ви натискаєте цю комбінацію, вам буде повідомлено, у якому відсотку це відбувається. Кожна модифікація звуку буде збережена у файлі NVDA.ini та встановлюватиметься наступного разу. Початково звучить 50% звуку.

* Перемотати назад та перемотати вперед: За допомогою цих комбінацій ви можете зменшити або збільшити час у медіафайлі, який відтворюється. Початково 5 секунд назад і 15 секунд вперед.

Це можна налаштувати в NVDA Меню «Параметри» / «Налаштування» / zPod, на панелі параметрів NVDA ви можете вибрати потрібний час для кожної дії від 1 секунди до 15 хвилин.

Ці параметри також будуть збережені у файлі NVDA.ini і будуть встановлюватися наступного разу.

## Дуже важлива рекомендація щодо налаштування першого жесту вводу Запустити zPod

Про всяк випадок автор наголошує, що ні в якому разі не потрібно робити Control + c комбінацією для запуску додатка, це робиться внутрішньо додатком, потрібно просто використовувати комбінацію, яку ви призначаєте в жестах вводу, який називається "Запустити zPod".

Не використовуйте в комбінації клавіш для запуску додатка ні клавішу Control, ні символи, бо це призведе до помилок, оскільки це змішує фізичний жест з віртуальним, який ми надсилаємо, наприклад, якщо у нас є control+alt +i для реального запуску, то це інтерпретується як два control, оскільки воно переплітається з внутрішнім процесом додатка, тобто коли ми перебуваємо на мультимедійному файлі, то додаток  імітує комбінацію клавіш для файлу саме Ctrl + C, саме це копіює файл у буфер обміну і звідти ми отримуємо шлях до файлу, який повинен бути виконаний за допомогою zPot.

Для інших комбінацій клавіш це не має значення, але не для тієї, що запускає додаток.

Не забувайте, що цей додаток є завершеним і тому не буде більше розроблятися, ніж необхідно для його супроводу та роботи з майбутніми версіями NVDA.

## Підтримувані розширення

ac3, a52, eac3, mlp, dts, dts-hd, dtshd, true-hd, thd, truehd, thd+ac3, tta, pcm, wav, aiff, aif, aifc, amr, awb, au, snd, lpcm, yuv, y4m, ape, wv, shn, m2ts, m2t, mts, mtv, ts, tsv, tsa, tts, trp, adts, adt, mpa, m1a, m2a, mp1, mp2, mp3, mpeg, mpg, mpe, mpeg2, m1v, m2v, mp2v, mpv, mpv2, mod, tod, vob, vro, evob, evo, mpeg4, m4v, mp4, mp4v, mpg4, m4a, aac, h264, avc, x264, 264, hevc, h265, x265, 265, flac, oga, ogg, opus, spx, ogv, ogm, ogx, mkv, mk3d, mka, webm, weba, avi, vfw, divx, 3iv, xvid, nut, flic, fli, flc, nsv, gxf, mxf, wma, wm, wmv, asf, dvr-ms, dvr, wtv, dv, hdv, flv, f4v, f4a, qt, mov, hdmov, rm, rmvb, ra, ram, 3ga, 3ga2, 3gpp, 3gp, 3gp2, 3g2, ay, gbs, gym, hes, kss, nsf, nsfe, sap, spc, vgm, vgz, m3u, m3u8, pls, cue

## Подяка та перекладачі

* Reinier Ginnari: За ідею і тестування додатка.
* Французька: Rémy Ruiz
* Португальська: Ángelo Abrantes
* Турецька: umut korkmaz
* Італійська: Alessio Lenzi
* Арабська: Wafiq Taher
* Українська: Heorhii

# Журнал змін.
## Версія 0.3.

* Додано підтримку NVDA 2023.1.

## Версія 0.2.

* Додано підтримку NVDA 2022.1.

* Додано арабську мову.

## Версія 0.1.5.

* Додано французьку та португальську мови.

## Версія 0.1.

* Початкова версія.